Для проверки загрузить: ERD, скрипт БД, ссылку на github, презентацию решения со скринами работы приложения, видео работы приложения (около 5 мин.)
Как будете готовы сдать задание – создайте папку google drive, откройте к ней доступ и оставьте на нее ссылку здесь в таблице: УП ЗАГРУЗКА - Google Таблицы
	Технологический стек: любой, без ограничений
	Шкала баллов: 
более 70 баллов - оценка 5, 
55-69 баллов  - оценка 4, 
45-54 балла - оценка 3


По модулю №2 – вы можете сделать как мобильное приложение, так и десктоп или веб. В требованиях от вас хотят именно мобильное.


Задание: 
Технологии автоматизации учета в розничной торговле предоставляет бизнесу новые возможности для улучшения клиентского опыта и оптимизации внутренних процессов. Ключевую роль здесь играют информационные системы, которые обеспечивают управление ассортиментом, обработку заказов, контроль запасов, взаимодействие с поставщиками и анализ продаж, способствуя созданию более эффективного и конкурентоспособного магазина.
Ваша задача – помочь одной из таких розничных сетей сделать свою работу более эффективной и удобной. Для этого вам предстоит разработать простую учетную систему для управления торговыми процессами, а также интегрировать в нее современные технологии.
Обратите внимание – задания даются в формате «легенда + список требований», по списку требований сразу указываются баллы за выполнение каждого требования.
Легенда дает общее представление о фронте работ в модуле, список требований – конкретные функциональные требования к системе, удовлетворение которых и будет проверяться жюри.
Обратим внимание: список требований не упорядочен! Перед выполнением задания внимательно прочитайте весь список требований и подумайте об общей архитектуре решения, чтобы не делать двойную работу и не переделывать уже реализованное.
Не воспринимайте список требований как «пошаговую инструкцию к реализации»! Список требований осознанно составлен так, что если вы не займетесь сначала проектированием, а будете просто пошагово выполнять требования – объем работы существенно возрастет, а решение по итогу будет далеко не лучшим.
Модуль А: Базовая автоматизация бизнес-процессов
Вам необходимо разработать базовую систему учета для розничного магазина.
В ней должно быть
Управление ассортиментом
Учет продаж
Дисконтная система
Контроль запасов
Взаимодействие с поставщиками и анализ продаж
 
 Функциональные требования
Значимость для заказчика
Реализована возможность внесения данных о товарах.
Возможность хранить информацию о каждом товаре: код, наименование, бренд, группа товаров
0,5
Возможность добавлять и хранить изображение для товара в системе. Изображение отображается в карточке товара
1,5
Реализована возможность внесения данных о магазинах и складах.
Возможность хранить информацию о каждом магазине: код, наименование, адрес
0,5
Реализована возможность учета поставщиков и клиентов.
Возможность хранить информацию о каждом контрагенте: код, наименование, контактная информация
0,5
Реализована возможность учета сотрудников.
Возможность хранить информацию о каждом сотруднике: ФИО, должность, привязка к магазину. В системе не должно быть сотрудников, которые не привязаны к магазину
0,5
Система обеспечивает хранение информации о розничных ценах на товары с учетом их изменения по периодам
0,5
В карточке товара видна актуальная розничная цена
0,5
Реализована возможность продажи товаров.
Возможность указать: клиента, магазин, продавца, товары с количеством, ценой продажи и суммой
1
При выборе товара во время продажи система должна автоматически устанавливать для него соответствующую розничную цену, а также пересчитывать итоговую сумму
1
При оформлении продажи, в форме подбора товаров из списка, рядом с наименованием товара виден актуальный остаток в текущем магазине
0,5
При оформлении продажи, в форме подбора товаров из списка, рядом с наименованием товара видна актуальная цена
0,5
При оформлении продажи, в форме подбора товаров из списка, при нажатии на товар на форме появляется его изображение
1
Перед оформлением продажи система должна проверять наличие товара на складе. Если остаток недостаточен, система должна уведомить продавца сообщением и не дать оформить продажу
1
При оформлении продажи, продавец должен указываться автоматически на основании последней продажи в этом магазине
0,5
После продажи товаров у пользователя есть возможность напечатать чек. В печатной форме чека видна информация о магазине, продавце и списке товаров с ценой, кол-вом и суммой
1
Реализован механизм персональных скидок. Пользователь может задавать границы объема покупок и соответствующие проценты скидки (от 1000 - 2%, от 5000 - 3% и тд)
1
При выборе клиента во время продажи система автоматически вычисляет процент скидки, исходя из объема его предыдущих покупок и фиксирует этот процент в текущей продаже
1,5
При расчете процента скидки на продажу система автоматически пересчитывает суммы товаров с учетом примененной скидки
1
Реализовано оформление приобретения товаров у поставщика.
Хранение данных: поставщик, склад, товары с количеством, ценой и суммой
1
Реализована возможность оформления перемещения товаров между складами и магазинами.
Возможность указать: склад/магазин отправитель, склад/магазин получатель, товары и количество перемещаемых товаров
1
Перед оформлением перемещения система должна проверять наличие товара на складе. Если остаток недостаточен, система должна уведомить пользователя сообщением и не дать оформить перемещение
1
Реализована возможность проведения инвентаризации на складе или в магазине.
Требуется хранить информацию о складе и списке товаров с кол-вом по учету, фактическим кол-вом и разницей между ними
1
При проведении инвентаризации у пользователя должна быть возможность заполнить все товары, которые есть на остатках по выбранному складу и заполнить к ним учетное количество
1
После завершения инвентаризации, установленной в специальный статус, система должна автоматически скорректировать складские остатки в соответствии с ее результатами, увеличивая или уменьшая их при необходимости
1,5
Реализовано формирование отчета о продажах. Период отчета выбирает пользователь. Продажи требуется видеть в разрезе магазинов, продавцов и товаров. Поля: количество продано, сумма продаж
2
Реализован отчет по движению товаров. Период отчета выбирает пользователь. Движения товаров требуется видеть в разрезе складов и товаров. Поля в отчете: начальный остаток, приход, расход, конечный остаток
2
Реализован отчет по остаткам товаров. Остатки товаров требуется видеть в разрезе склада
1
Реализован отчет по популярным товарам в виде столбчатой диаграммы. В отчете за выбранный период показывается топ 10 товаров по объему продаж
2
Система предоставляет отчет для сравнения продаж за два выбранных периода. Отчет показывает количество продаж каждого товара в указанные периоды, а также отдельно отображает изменения. Если продажи уменьшились, строка подсвечивается красным, а если увеличились - зеленым
2


Модуль Б: Веб-приложение “Курьер”
Необходимо реализовать веб-приложение для курьеров и сборщиков.
Просмотр ассортимента товаров
Просмотр и редактирование заказов
Обмен с учетной системой
Всю информацию мобильное приложение берет из учетной системы, разработанной в модуле №1.
 Функциональные требования
Значимость для заказчика
Собрано мобильное приложение "Курьер" в виде APK-файла для смартфона
1
В приложении реализована форма настроек, где указывается текущий сотрудник, работающий с мобильным приложением
0,5
В десктопной версии системы реализован ввод и хранение информации о заказах клиентов. Хранятся данные о магазине, клиенте, адресе доставки, сроке доставки и списке товаров
1
В заказе клиента учитывается состояние заказа: "Новый", "Собран", "Доставлен"
0,5
В заказе клиента хранится информация о сборщике заказа и курьере
0,5
В приложении реализована загрузка списка товаров из учетной системы
1
В приложении реализована загрузка изображений для товаров
1
В приложении реализована загрузка сотрудников
1
В приложении реализована загрузка и обновление списка заказов клиентов из учетной системы. Загружается информация о состоянии, клиенте, адресе доставки, сроке доставки, списке товаров и комментариях
1
В приложении реализована отправка измененных данных по заказу клиента в учетную систему. Передается информация о состоянии заказа, сборщике, курьере и комментарий
2
В приложении реализовано хранение списка товаров с указанием наименования и кода
1
Для карточки товара реализовано хранение изображения. При открытии карточки товара пользователь видит изображение
1
В приложении реализовано хранение списка магазинов и складов
0,5
В приложении реализовано хранение списка сотрудников
0,5
В приложении реализовано хранение заказов клиентов. Хранятся данные: номер заказа, магазин, состояние, срок доставки, клиент, адрес доставки, список товаров, сумма заказа и комментарий
1
В приложении реализована форма списка заказов клиентов. В форме доступны фильтры по магазину, состоянию заказа и сотруднику, работающему с заказом
1
В приложении недоставленные заказы с истекшим сроком доставки выделяются красным цветом в списке
1
В форме заказа клиента сборщик может изменить количество товаров, при этом первоначальная информация о заказе сохраняется
1,5
В мобильном приложении пользователи не могут добавлять или изменять товары в заказах
0,5
Редактирование заказов запрещено, если сборщик или курьер не совпадает с текущим сотрудником, указанным в настройках. Свободные заказы можно редактировать
0,5
В приложении сотрудник может просматривать отчет о количестве собранных и доставленных заказов за выбранный период
2

 
 
Модуль В.  Импорт и экспорт данных
Автоматизируем работу розничной сети с помощью инструментов для импорта и экспорта данных: 
Загрузка прайс-листов
Обмен с интернет-магазином через API
 
 Функциональные требования
Значимость для заказчика
Добавлено рабочее место для автоматизации ввода новых товаров и их цен через импорт внешних файлов. В рабочем месте есть команда выбора каталога с файлами, список созданных товаров, а также список проблем и ошибок
1
Подготовлены файлы с прайс-листами поставщиков, не менее трех. Формат файла один на выбор: XLS, XLSX, CSV, TXT. В файлах заполнена таблица со списком товаров: Артикул, Наименование, Цена
0,5
В рабочем месте есть команда для проверки корректности данных. После нажатия выводится информация о файлах, в которых выявлены проблемы, отсутствует цена для товара. Ошибки отображаются на экране в списке проблем с указанием, для какого товара не указана цена
2
В рабочем месте есть команда "Загрузить". После нажатия команды "Загрузить" в систему сохраняется информация о новых ценах для товаров
1
В рабочем месте пользователь может задать процент для изменения загружаемой цены. Если процент указан, цена будет увеличена на этот процент при загрузке
1
После нажатия команды "Загрузить" система проверяет, есть ли товар в базе. Если товар отсутствует, он добавляется в систему. Сверка происходит по артикулу поставщика. Все новые товары отображаются в списке на форме
1,5
Система контролирует и не допускает повторную загрузку цены, если она осталась неизменной
0,5
Необходимо реализовать выгрузку товаров из системы в выбранный каталог. Для каждой категории создавать отдельную папку, а внутри каждой папки категории для каждого товара - отдельную папку. В папке товара должен быть текстовый файл с кодом, наименованием и брендом товара
1,5
При выгрузке данных о товаре также должно выгружаться его изображение в папку с товаром.
1,5
В системе реализован API, который предоставляет актуальный список товаров для интернет-магазина. По запросу система возвращает список товаров в формате JSON с такими данными, как категория, наименование и цена
2
В системе реализован API, который предоставляет информацию об остатках товаров в магазинах и на складах. По запросу система возвращает JSON, в котором указаны: магазин, список товаров, доступных в нем, и остаток каждого товара в этом магазине
2
В API для получения информации об остатках можно добавить параметр с кодом магазина, чтобы запросить данные только для конкретного магазина
1
В API для получения информации об остатках можно добавить параметр с артикулом товара, чтобы запросить данные только для конкретного товара
1
Реализован API, который принимает запросы от интернет-магазина и создает заказ клиента в системе. Передаются данные о клиенте и список товаров с указанием количества
2
Реализован API, который предоставляет информацию о состоянии заказа клиента и сроке доставки. Для получения данных необходимо передать номер заказа. По запросу система возвращает JSON с состоянием заказа и сроком доставки
1,5

 

Модуль Г. Оптимизация процессов и повышение эффективности
Оптимизируем процессы и повышаем эффективность с помощью автоматизации учета и управления данными:
Распределение остатков на магазины
Управление скидками и акциями через гибкие настройки
 
 
Функциональные требования
Значимость для заказчика
В карточке товара хранятся значения минимум (мин) и максимум (макс) для остатков
0,5
Реализовано рабочее место для подпитки розничных магазинов с основного склада. На форме располагается поле ввода для указания основного склада и таблица со списком товаров, показателями мин, макс и остатком на основном складе
1
В рабочем месте "Подпитки" добавлена команда "Распределить". При нажатии на команду система сравнивает остаток товара в каждом магазине с заданным минимальным значением. Если остаток товара в магазине меньше минимального, система предлагает переместить товар с основного склада в количестве, равном разнице между максимумом и остатком в магазине, но не больше доступного остатка на основном складе. Результат распределение показывается пользователю
2
Если на основном складе недостаточно товара для выполнения подпитки, система должна распределять остатки по магазинам в зависимости от приоритета склада. Приоритет для каждого магазина задается в его карточке (например, 1, 2, 3 и так далее). Распределение производится по порядку, начиная с магазина с наивысшим приоритетом, до тех пор, пока остаток на основном складе не исчерпается
1,5
После нажатия команды "Выполнить подпитку" система создает перемещения товаров с основного склада на магазины. Количество товара для перемещения соответствует предложенному количеству для подпитки, рассчитанному на основе остатка в магазинах и приоритета складов
1
Реализована форма для поиска товаров с максимальной прибылью. В форме пользователь имеет возможность выбрать период, за который будет выполняться поиск. В результате поиска на форме будут показаны товары в виде таблицы: товар, прибыль
1
На форме поиска размещена команда "Поиск". В результате нажатия заполняется таблица с товарами, сумма прибыли рассчитывается как (цена продажи - цена закупки) * объем продаж
2
В результатах поиска товаров с максимальной прибылью товары выводятся в сортировке от самого прибыльного
1
В системе предусмотрено хранение маркетинговых акций. У каждой маркетинговой акции есть период действия, например, с 01.03.2025 по 01.06.2025
0,5
В карточке акции можно выбрать один из трех вариантов скидки: "На товары", "На сумму чека", "На время покупки"
0,5
Для предоставления скидки "На товары". Пользователь должен иметь возможность указать список товаров и задать процент скидки, который будет автоматически применен к этим товарам при оформлении чека
0,5
Для предоставления скидки "На сумму чека". Пользователь должен иметь возможность указать минимальную сумму чека и процент скидки, который будет автоматически применен, если общая сумма чека превышает указанное значение
0,5
Для предоставления скидки "На время продажи". Пользователь должен иметь возможность указать границы времени (начало и конец) и процент скидки. Если время оформления чека попадает в указанный период, система автоматически применяет указанную скидку
0,5
В чеке реализована команда "Применить маркетинговые акции". После нажатия система проверяет наличие подходящих акций и рассчитывает скидки. Порядок применения скидок: 1. На товары, 2. На время. 3. На сумму чека. Скидки "На время" и "На сумму чека" распределяются равномерно на все товары в чеке
2
Реализовано рабочее место для печати этикеток и ценников. В рабочем месте расположен список с товарами и команда "Печать"
0,5
При нажатии команды "Печать" система формирует и отображает для предварительного просмотра набор этикеток товаров с их наименованием и актуальной ценой
1,5
Добавить опцию печати маркетинговой информации. При её активации, если у товара есть скидка, на этикетке отображаются старая зачеркнутая цена и цена со скидкой
1,5
На этикетке выводится QR-код товара. В QR-коде зашифрована информация с кодом товара.
2



Модуль Д.  Представление системы автоматизации бизнес-процессов
Задания: Необходимо подготовить презентацию и представить бизнес-приложение.
